---
template: SinglePost
title: 恐怖の従業員監視システム SKYSEAClientViewで管理されてる話（対策）
status: Published
date: 2021-01-06
featuredImage: https://ucarecdn.com/a1c5a62c-c376-4bc7-b9f4-65a37f0fff28/
excerpt: 従業員監視システムで監視されて思ったこと。対策。
---
どうも、ぞえです。
今は業務委託（フリーランス）のエンジニアとして働いているのですが、実は社員管理システムで監視されています！

この社員管理システムは、テレワークの見える化、テレワークの情報セキュリティ対策、IT資産の安全な運用管理を建前に社員を徹底的に監視することのできるシステムです。

僕が監視されているのは、よくタクシーに乗ると藤原達也さんが元気にご紹介してくれる、SKYSEAClientViewというソフトですが、世の中には数多くの社員監視システムがあるようです。

では、一般的に社員監視システムではどのようなことができるのか軽くご紹介します。

## 社員監視システムでわかること、できること

* pcを開いた時間と閉じた時間
* 業務時間中のpcの稼働率
* 稼働してないpcの自動スリープ
* 現在稼働しているpcの画面全ての補足
* よく使われるキーボード、タイピングしている時間の補足
* 定期的に画面のキャプチャのスクショ撮影

等々、pcに関わることなら基本なんでもわかってしまうというわけです。

公式さんがyoutubeに参入しているので、気になる方は是非見てみてください。

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/m0bVK6p_yq4" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe>

次に、どれぐらいこの社員監視ソフトが従業員の動きに制限を与えるか考えてみましょう。

## 従業員への縛り

業務開始時刻

まず、稼働してないpcがわかるので寝坊は許されません。
そして、その日最初にパソコンを開いた時刻がログとして残るので、稼働時間=給料に直結する場合は何か言われるかもしれません。

業務終了時刻
企業として残業代は出したくないものなので、退勤しなさいのアラートが出て、残業代を稼ぐのは難しいかもしれません。

ずっと。
監視されています。

## 監視システムを止める方法

調べたらすぐ出てきますが、企業に喧嘩を売るのと同じことなので、オススメはできません。

## 社員監視システムに関する個人的な意見

社員監視システムは勤務時間=pcを開いて何かしている状態。

という考えを猛烈に推しているところが僕は好きではありません。
本を読んだ方が結果的に早く解決できること、休んだ方が早く解決できること。

そういったケースは多くあり、pcに向かっている時間で評価/コストカットしようというのは間違っているのではないかと。

そして、勝手に監視ソフト入れるとか生理的に無理....

彼女とかもそうやって管理できてるならまだしもさぁ........

人相手にしていいことじゃないでしょぉ.....

はいっ、こんなに萎えることになんでなってしまったか紹介します。

## なぜ監視されているのか

業務委託の面談時にpc支給はどうしますか？
と聞かれてusキーボードのmacでっていいって業務委託の契約が決まったのですが、

後出しであー、うちセキュリティー面でwindowsしかないんですよーといってwindowsが支給されたからです。

**windowsとかただでさえ使いたくないのに監視ソフト付きとか、スペシャルセットスギィぃぃ！！！！！**

よく、怖がる人とかいるんですけど、パソコンを紛失した時とかそういう時のためにとか言ってましたけど......

**思ってもないことをスラスラと言いすぎいぃぃぃぃぃぃ！**

## 監視されて思ったこと。

受託会社は基本的に人月発想だし、監視してくるから今後一切行かないようにしようと思いました！それだけが対策法？？

なんか今の現場、大手→外注先→受託会社→僕
の流れで、受託会社は全く何もやってくれないので.....

これこそ、本当の！！！
私たちは買われた!

ってやつですかね

臥薪嘗胆